Mar del Plata ist eine Stadt im Südosten der Provinz Buenos Aires in Argentinien an der Küste des argentinischen Meeres. Es ist das Oberhaupt des Bezirks General Pueyrredón, ein wichtiger Hafen und Kurort und nach Buenos Aires die zweitwichtigste Touristenstadt des Landes, da die Bevölkerung im Sommer um rund 300% zunehmen kann eine breite Palette von Hotelinfrastruktur. Der Highway 2 verbindet ihn nach 404 km mit Buenos Aires und liegt 365 km von La Plata entfernt.

Es wurde unter seinem heutigen Namen am 10. Februar 1874 von Patricio Peralta Ramos auf einer Ranch gegründet, die er auf der Grundlage der zweiten der drei ausgestorbenen Jesuitenmissionen von La Pampa besaß, die in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts gegründet wurden Unsere Liebe Frau von Pilar de Puelches, die später den Namen "Puerto de la Laguna de los Padres" erhielt.

Die Hauptindustrien sind Fischerei, Tourismus und Textilien. Die Fischerei, die Haupttätigkeit des Hafens, wird auch durch Öltanker und Getreideschiffe ergänzt. Die Stadt hat auch einen U-Boot-Stützpunkt. Unter den unterschiedlichsten Branchen stechen auch Branchen aus den Bereichen Gartenbau, Bauwesen, Metallurgie und Mechanik hervor.

Die Stadt hat einen Sportkomplex, in dem 1978 die Fußball-Weltmeisterschaft, 1995 die Panamerikanischen Spiele und 2008 das Davis Cup-Finale ausgetragen wurden. Club Atlético Aldosivi und Club Atlético Alvarado sind die beliebtesten Fußballmannschaften. beliebt als Vertreter der Stadt. Darüber hinaus ist es für seine Qualität im Basketball bekannt, wo Club Atlético Peñarol und Club Atlético Quilmes diesen Sport auf nationaler Ebene vertreten.

Die Bevölkerung von Mar del Plata war seit ihrer Gründung von einem starken Einfluss interner und externer Migrationen geprägt. So waren 1895 40% der Bevölkerung der Partei Ausländer, überwiegend italienischer und spanischer Herkunft. Von diesem Zeitpunkt an war im Sommer ein Bevölkerungswachstum zu verzeichnen, nicht nur bei Urlaubern, sondern auch bei der Bevölkerung mit der Absicht, sich in der Stadt niederzulassen.

Das demografische Wachstum war zunächst sehr langsam, erst nach der Volkszählung von 1947 überstieg es 100.000 Einwohner, ein Wert, der sich 1960 mit der Ankunft von Familien hauptsächlich aus Buenos Aires, dem Landesinneren und der Provinz verdoppelte. Die Volkszählung von 1991 zählte etwa 500.000 Einwohner in der Stadt.

Die Stadt Mar del Plata weist wie jede andere Touristenstadt der Welt eine bemerkenswerte Variation zwischen der stabilen und der saisonalen Bevölkerung auf. Aufgrund des Bevölkerungswachstums ist es notwendig, während der Ferien oder an langen Wochenenden ein größeres Angebot an Waren und Dienstleistungen zu generieren.

Bei der argentinischen Volkszählung 2010 waren es 593.337 Einwohner (siehe REDATAM, die offizielle Website von INDEC) von insgesamt 316.014 registrierten Wohnungen, von denen 48% Männern und 52% Frauen gehören. Diese Zahl entspricht wiederum einem Anstieg von 5,6% gegenüber 512.809 in der vorherigen Volkszählung. Aufgrund dieses geringen Bevölkerungswachstums wird der Schluss gezogen, dass es im letzten Jahrzehnt zu einem leichten Bevölkerungsabzug gekommen ist.

Aufgrund dieser Bevölkerungszahl ist es das siebtgrößte Zentrum Argentiniens und das dritte in der Provinz Buenos Aires. Aus geografischer Sicht gilt es als die bevölkerungsreichste Küstenstadt Argentiniens.

Die Stadt Mar del Plata ist der Chef der Partei General Pueyrredón. Es hat eine Fläche von 1.453,44 Quadratkilometern, von denen die Struktur der Stadt 79,48 Quadratkilometer einnimmt. Aufgrund seiner Lage in Bezug auf die Hauptstädte der verschiedenen Mercosur-Länder kann festgestellt werden, dass es sich möglicherweise um eine Stadt des Geschäfts und des internationalen Verkehrs auf dem Land-, See- und Luftweg handelt. Die relativ kurze Entfernung zu den Städten Buenos Aires und Greater Buenos Aires, dem Hauptbevölkerungszentrum für Konsum und Produktion, macht Mar del Plata zu einem Wachstumspol von potenzieller Bedeutung für Argentinien.

Die Wirtschaftsgeschichte von Mar del Plata spiegelt ihre eigene Dynamik wider, die für einen Badeort und eine Industriestadt charakteristisch ist. Diese Dynamik wird bis zu einem gewissen Grad von den verschiedenen nationalen Situationen im Laufe der Zeit bestimmt. Zwei verschiedene Momente dienen als Beispiel für das Gesagte: Argentinien, ein Agro-Exporteur-Modell des späten 19. Jahrhunderts, verursachte Veränderungen in der regionalen Wirtschaft, da es nicht nur durch seinen Viehreichtum begünstigt wurde, sondern gleichzeitig ein Badeort war, für den es bestimmt war die ländliche Achse zu ertragen und zu transformieren, die bis dahin der konstitutive Teil der Wirtschaft war.

Ende des 19. Jahrhunderts wurde eine städtisch-touristisch-kommerzielle Achse gebildet. Eine weitere Tatsache nationaler Natur, die strukturelle Veränderungen mit sich brachte, ist der Prozess, der in den 1930er Jahren begann und in den 1940er Jahren mit dem Aufkommen des Peronismus gipfelte.